福島の春ページ
こまペ声優の福島はです。福島は春名の
春マトページ。この番組は私福島は春名の
やりたいことをまとめて詰め込んだお
しべりラジオ。私の新たな1ページを皆
さんと一緒に作り上げていきます。はい。
春マページ第12回始まりました。はい。
9月ももう終盤になりましてすっかり
飽きめいていることでしょう。
はい。そんな12
回今回もゲストさんをお呼びしております。今回のゲストはこの方です。はい、皆さんこんまとぺさ木よりです。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
ああ、お邪魔します。
あ、来てくださった。ありがとうございます。
[笑い]
いやあ、皆さんちょっとめっちゃ緊張してるんですけど。
なんでですか?[笑い]
いや、なんかね、こう、ふくちゃんと改めてこう話すのって、ま、なかなかこうタイミング的にもあんまりないというかね、普段ね、そうですね。
ね、事務所ですれ違ったりとかしてもさ、あ、ふくちゃんお疲れ様。バイバイ。
そうですね。お互いの時間があるからこう長いこと喋ることはできずにああってなっちゃいますもんね。
[笑い]
そう、そう、そう。
だからね、こうやってね、あの、マじまじこう喋ることができて嬉しいんだけど、だからなんか今日本当になんかちょっと緊張するというか、
ちょっと嬉しさで、[笑い]
え、緊張、え、
嬉しさで緊張している、ドキドキしている。何喋ろっかなって思ったんですけど、
ちょっとあの、皆さんちょっと聞いてください。あの、ふくちゃん、あの、ここ私この一緒に撮ってるから皆さんに伝えますけど皆さんふくちゃんこんまトペ可愛いですよね。
皆さんふくちゃんこんまトペって言ってる時皆さんに手振ってます。
[笑い]
皆さんに手を振っていました。
そうなんです。見えてないけど振ってました。
振ってました。皆さんこれ重大なあの情報ですので、これをね、持ち帰って今私が伝えます。
[笑い]
あ、ありがとうございます。あの、毎回第
12回12回これ手振ってます。[笑い]
回も振ってます。
ちゃんと毎回振ってるんだね。
振ってます。なんか癖なんですよね。こんにちはみたいなの。それ
[笑い]
手振っちゃうんですよね。
めっちゃ可愛いなって思って。
ありがとうございます。なんかこうやって自分のラジオ番組に事務所の先輩がっていうのが
やっぱさ木さんが初めてですし、事務所の先輩がってなったら
初めてなので
うん。うん。うん。うん。
やっぱお世話になってる方がこう自分の番組ってなると私も緊張します。
うん。ね。緊張するよね。
なんてなんでキャスティングをしてくれたんだと。
いや、もうありがたいですよ。あの、マネージャーさんから
[笑い]
うん。うん。うん。
こ、あの、次のゲストさ木さん呼ぶよって言われてうん。うん。
[音楽]
やったてな。
え、本当嬉しい。[笑い]
いや、本当にね。いや、改めて今日いっぱいいろんなことね、話せるといいね。うん。
はい。多分2人でラジオってなると、
あの、弊社、弊社スワローの
[笑い]
スワローステーションっていう
ラジオ番組。
うん。うん。で、多分2年ぐらい前に
うん。
さきさんと2人でお話した以来ですね。
ね。
うん。そう。
結構立ってますから。
いや、そうだね。いや、あれからどうみたいな況がね、これから聞けるんじゃないかと。
聞けます。
嬉しい
ね。2年ってね、サレド2年だもんね。
はい。なんなことがありましたし。
[笑い]
いや、そうだよ。本当に
お仕事も一緒にさせてもらったりとかもありましたし。
そうだよ。その話をこれからいっぱいしようね。
お話しましょう。
はい。
で、あの、ゲストさんに毎回、あの、お願いをしているのですが、この番組ハマトページと書かれました、あのノートがございます。
あ、ハマトペノート。これ全然見ていただいて、
え、いいの?見て。
はい。今までゲストに来てくださった方とか
あ、すごい
こう色々1回1回
えかい
書いてくださってまして。
え、本当だ。え、すごい。めちゃめちゃ
こんなあの、いっぱい書かなくても全然大丈夫です。
いや、でもまのちゃん来たんだね。
はい。
まのちゃん
来た、来たよって書いてくれたら。
え、すごい。あ、いっぱいでもいいっぱい遊びにね、来て、
あ、すごいね。なんかこれすごいよ。なんかその
中身もシールとかちゃんとあって
そうなんです。最近の傾向でシールを貼り出しまして
うん。すごい。
で、ちょっと今回もシールを用意してまして。
え、何?さ木さんはやっぱゲームがお好きなので。
ええ、可愛い。
ちょっとなんかレトロゲームみたいなこのドットっぽい。
うん。ドッだ。ドッ
感じのシールをました。いい。これ、これ私が貼っていいってこと?
違うんです。
え、ちょっとセンス問われない。
[笑い]
い、もう何でも大丈夫です。
本当?え、可愛い。え、じゃあちょっと、え、今ここで書いていいの?
あ、いつも終わった後に書いてもらって。
そうですね。ここで書いたら私あの黙々と書くっちゃうからね。そうです。
[笑い]
さんが書いてるだろうっていう音を楽しむ時間になる。そういう試みもありです。
シール貼り出したぞみたいな。
多分ペラって言ってるかもみ。今張ったかなみたいな。みんなが耳を済ませる時間になるかも。
[笑い]
え、じゃあ終わったら書かせてもらうね。
春マペジ。
はい。そうなんです。[笑い]
本当は春とページって書きたかったけど、私があの文字書いてる時にこうでかく書きすぎてしまい
[笑い]
がびきらなかったので
2段に分けるという[笑い]
春てページね。
いいね。
じゃ、後でゆっくり書かせていただきます。
はい。是非ぜひよろしくお願いします。
はい。ということで、え、第
回は最近よりさんと一緒におしりを続けていきたいと思います。
はい。
福島春の春ページ第
回当てにたくさんのお便りかかっこしおりをいただきました。ありがとうございます。
ありがとうございます。
はい、では早速紹介していきます。
はい、
しおりネーム星さんからいただきました。ありがとうございます。
ゲストのさ木さん、ふくちゃんさん、ハロマトペ、ハロマトペ、
お2
人が共演されている作品といえばそう、馬娘。
うん。前回のライブではお2
人の後輩であるかなりさんが担当されている、え、タイトルホルダーもサプライズ発表され、スワローでは
3人目の馬娘が誕生しましたね。
月にはふちゃんさんの海外公演も控え、お
人はウ娘のライブや作品でたくさん活躍されていますが、さ木さんから見た後輩の成長や活躍はどうでしょうか?またふぐちゃんさんから見た先輩の背中はどうでしょうか?是非お
人のお話を聞かせていただけたら嬉しいです。
よろしくお願いします。との方です。ありがとうございます。
いやあ、そう。3人目の3
人目の座ろうから[笑い]
3人目がそう
嬉しい。
もう大会だね。本当に
嬉しいですね。やっぱ自分のことのように嬉しいですね。
うん。本当に嬉しい
ね。いや、でも
ふくちゃんはね、やっぱりその馬娘でね、あのライブ一緒にてたけど
そうですね。
えっと、ま、去年うん。
6の秋公園ですね。それがあれだっけ?
はい。
初め
あれウ娘ってなると初めて。
初めてか。
そう。その時にそのふちゃんがソロ曲を披露してたのはその時だよね。
あ、そうなんだ。そうだよね。そうだからもう本当にあのもう大変ゴリで。
[笑い]
え、成長しました。私。
成長してるよ。
もうなんかもう私がね、もう成長してるとかね、そんなことをね、そんな言えないレベルで、もうちゃんとふくちゃんは最初からしっかりしてたから。
うん。だからもうあの、ふくちゃんはちゃんとできる子だなって私はずっとそう、あの、最初に会った時からうん。思ってたから、あ、やってくれるだろうと、こう思いつつもやっぱこうソロ曲でやって、あの、
[音楽]
[笑い]
1番になったねってな。
なんかあれはマジで泣いた。あれはマジで泣いた。本当にありがとうかった。もうあの私もふちゃんをこう下から下斜めぐらいから見てて感動してたよ。私はありがとうございます。本当に
[笑い]
ね。でもあれが初めてだったんでしょ?
はい。ソロ局あの
うん。
あんな大部隊でとなると
やっぱ緊張しましたね。
リリベでもソロ曲を披露させてもらったんですけど
年以上が間が空いたと思うので
あ、そこからね
いろんなライブあの
2024年5年で出させていただいたが
なんかやっぱ緊張が
うんうん
ちょっともう自分の中でも信じられないぐらいのあの
うん
ビッグイベントだったので[笑い]
うんうんうん
やっぱさすがにめちゃめちゃ緊張してまして
なのでやっぱ同じ事務所のさん
が一緒のライブに出てくれるっていうのが本当に支えになりまして
[笑い]
良かったね。一生日でね。
一生日本当に
私も良かったと思ってなんかこんなさ、ふくちゃんのさ、なんか大事なステージをさ、やっぱ見たいじゃん生で。うん。やっぱこうビッグに成長した服ちゃんをさ、やっぱ生で見たかったから。
いや、嬉しい。
良かった。一緒でって私も思ってる。今でも。
ありがとうございます。
私もあのさきさんのチアの特別衣装
[笑い]
生で見れてめっちゃ嬉しかったです。
ね、あれすごかったね。本当にそうポンポンめっちゃかった
ね。わざわざね、そのポンポンポンのためにね、作っていただいた衣装だったんですけど、いや、本当にクオリティも高くね、なんかすごいいっぱい可愛くこうしていただいて、いや、楽しかったね、本当に。
あの、なんかライブの本番中ってやっぱどうしてもステージ上で踊ってらっしゃるし、パフォーマンスされてるから、その舞台の下とかで
映像で見るじゃないですか。うん。
でもどうしても見たいなと思ってて。うん。
うん。うん。うん。
あの、レッスンの時に
うん。うん。
さきさんがボンボンボンの練習されてるのを私はずっと見てました。
こんなに近くで見れるのも今しかないからっていう。
[笑い]
めっちゃ暑い。
めっちゃめっちゃ可愛いと思いながら見た。そう。
[笑い]
私もさ、あの、チアの踊りなの。基本がチアリーダーみたいな踊りだから、なんかつものこう踊りじゃないから覚えるのが大変で逆に。
マイクもあのヘッドセットで両手でポンポンしてますもんね。
そう、そう、そう、そう、そう、そう。いや、なんかはい、次上やって、はい、下やって。はい、はい、はい。のダンスとなんか違う脳の覚え方。
[笑い]
そう、そう、そう、そう。もうなんか最後の方わけわかんなくなっちゃった。
確かにめちゃめちゃ難しそうでした。
そう。
難しかったけど、もうあとはもうなんか考えなくても踊れるぐらいまでやんなきゃって思って、もう最終的にはもう無理して、いや、無にしてはないか。でもなんか体がもう自然と出てくるまでやるんですよね。
[笑い]
そう、そう、そう、そう。そんな感じになってた最後。
いや、いや、さすがのパフォーマンスでした。
いやいやいやいやいや、楽しかった。
いや、でも本当にね、なんかあれ、あんなでっかいところでね、
もうめったにやらしてくれないから人生の中で遊のステージに立てる人なんてほんの人に握りです。
そうですね。本ん当に貴重ですよね。
ね。あんな人数の中でもうやり遂げた服ちゃん本当に
本当に素晴らしいと思います。
ありがとうございます。
あの、なんかバスの、バスの中で
あの、さ木さんを見かけて絶対隣と思って、もうすぐ隣に座りに行ってうん。
[笑い]
嬉しい。
で、その時に
やっぱそれ緊張しますっていうお話をしたら、そのさ木さんも、ま、以前にそのソロ曲を披露されてた時があったじゃないですか。私も緊張してたけどみたいなお話を私にしてくれて、それもすごいあの励みになったというか。
[咳払い]
うん。本ん当。
え、私なんて言ってた?何も覚えてない。
ちょっと変なこと言ってたらごめんな。自分でも緊張したけど大丈夫。あの、あれだけ練習してるの見たから大丈夫だよっていう風に言ってた。さ木さんが教えてくださって
[笑い]
よかった。よかったよかった。頑張ります。
ワンチャン寝ぼけてる可能性あった。
[笑い]
あの、あの早いですからね。それは本当にそうです。
よかった。変なこと言ってなくて
励ましてくださいました。
はい。
いやね、本当に楽しかった。またね、一緒に何かできたらね、嬉しいね。
いいですね。あ、もうあとスワローに3
人目もれましたから活躍を注目。皆さんも
これを聞いてる皆さんも注目してくださいね。
はい。
はい。ありがとうございます。
はい。では続いてのしおりです。
え、しおりネームやさんからいただきました。ありがとうございます。
福島さんゲストのさ木さんこんまぺ。こっぺ。
お2
人は同じ事務所の先輩後輩。馬娘だけではなく月から放送の鉄でも共にご出演が決まっていますね。
徹でさ木さんが演じる高島あ横浜
市営地下鉄の鉄道娘さん。え、自分は神奈川県出身でして
CV
が発表された時はアニメに地元路線が出る。それも地元優のさ木さんのお声でと勝手に嬉しくなっておりました。役が決まった際の心境や溢れのエピソードなどよければお聞きしたいですとのことです。ありがとうございますね。また今日演できて嬉しいね。
嬉しい。
はい。
嬉しいです。
うん。あ、もうそろそろだね。[笑い]
そうですから10月8日から
放送スタートなので[咳払い]
ハートもうちょっとです。
もうちょっとだね。楽しみ。
楽しみです。このアニメのレギュラーでメインの役っていうのが初めてだったんで。
[笑い]
あ、そっか。
え、あれ初めてだったの?
初めてです。
え、なんで
すごいあの本当にあれだ。何回も言うけどご立派だね
[笑い]
え。嬉しい。なんか全然初めてじゃないみたいな。なんかすごい
伸びちゃいますね。[笑い]
マイクにもうガってなるぐらい鼻伸びちゃうかも。
そう。アフレコ1
回ね、一緒になったんだけど、もうあのすごくあの堂々とされて
ちゃんとそうすごく上手だったからあすごいって思いながら木さんに咲いていただけると嬉しいですね。楽しみ楽しみ。あ
[笑い]
みちゃんめっちゃ可愛いですよ。
可愛い。
おお。なんか私もそのあみちゃんのそのキャラクター資料を初めていいた時に
アリエンレベルで可愛くて
可いい。
そう。え、こんな可愛い子いるのって思ったから私も可愛くやりました。
うん。はい。可い。めっちゃ可愛かったです。
[笑い]
いや、すごい。そう。あの、あみちゃんのね、あのグッズとかもね、ちょっとあの、頂いたりしたんですけど、もうめちゃめちゃ可愛かったんで、あの、是非横浜地下鉄はい。
[笑い][息をのむ音]
いいですね。神奈川県自分の出身で
で横浜市地下鉄の鉄道娘さんていうのも
ね。そう。すごい嬉しい。り合わせも
うん。
いいですね。
なんかあ、ブルーラインだみたいになるもんね。
あ、やっぱ分かるやつを見るとワクワクするやつですね。
[笑い]
そう、そう、そう。あれだねみたいな。そう、そう。やっぱテンション上がっちゃうよね。勝手に。
分かります。
私もあのおちゃんは大阪出身なのでなんか
人ともその自分の出身にちょっと関わっているキャラクターで
そっか
いいですね。運営です。
そうなの?いいね。運命だね、それはね。いや、本当に
[笑い]
いもぜひぜひお楽しみに
ね。いや、めっちゃね、あのね、牛おちゃん
はい。
あの、牛おちゃんマジでね、あの、いい、いいキャラしてるけど。
[笑い]
うん。
いいキャラですよね。
うん。そう。あの、4人いるじゃん。あの
人の中でやっぱりそのバランスが取れているというか、あの
4人がバランス取れてるというか。
分かります
ね。そうそう。すごいバランスがすごい良くっておろちゃんはあのすごい可愛い。でも何が可愛いってやっぱね、あのね関西弁
もうね、
あの関西弁がすごい可愛い。
え、嬉しいです。
やっぱ関西出身だからさ。
関西弁できんの?[笑い]
あ、そうですね。
なかなかでもさ木さんとお話する時はやっぱり敬語ですしうん。うん。うん。うん。うん。
出ないので。
そう、そうな。すごい標準語がすっごい綺麗ね。
そう。だからわかんない。最初ね、なんか全然わかんないんだけどなんかやっぱキャラクターやってる時はゴリっこり方言でるからです。そうすごい。え、もうこれはもう壁だって思って。
[笑い]
え、やった。やっ
え。可愛いっす。めっちゃ可愛い。ちゃん。うん。
ありがとうございます。
すごいねえ。すごい。なんかやっぱ方言のキャラね。
なかなか標準語の人が暴言できないから。
あ、そう。ま、確かにそのなんか
しかもな、関西の人は関西弁にうるさいと言いますか、なんかまあまあちょっとそのうん。
エなところを感じちゃうとんてな、なる人もいるので
うん。
こう
でも私は、ま、
もう大阪生まれ、大阪育ちなので関西弁できているはずなんですが、なんか役ってなると
やっぱ考えるところがあって、え、合ってるみたいな。
そのなんか、
え、
ハッシュタ言葉が関西弁でなんかセリフだとちょっと
自分でも違和感があるというか、これやりすぎかなとか。
そうなの?
あれ、これどう、どのアクセントで言えばあれ関西弁だみたいなのがちょこちょこあって
そうなんだ。
難しかったです。
ええ、
普通に喋ってる時とやっぱ役でそのセリフっていうのが
やっぱ使う関西弁の頭がなんか考えるところがちょっと違う。
え、そうなんだ。え、その感覚になってみたい。
[笑い]
え、そうなんだ。
なんかやりすぎてはあれどっちやった?うえみたいな。
[笑い]
で、しかもその
関西弁が
うん。
あの、自分に私がやりやすいようにやっていいよっていう風に
言ってくださったので、現稿の中でこれちょっと違うかもなっていうのは自分が言いやすいように
変えさせてもらったりとかもして、
だから自分がやりやすいようにやっているのにも関わらず
うん。うん。あれで
ええ、
なることがしばしばあって
でも確かに考えることが
1個プラスでね。
うん。
そうなんですよ。
できるからね。確かに大変。ノトレだね。
[笑い]
はい。意外と意外と大変でした。
意外と大変なんだ。すごいそんなね、努力があるんだね。声優さんの
[笑い]
いつもあの
目標だったので関西弁の役をやるっていうのが
叶ってとても嬉しいです。
え、すごい序盤で叶ったじゃん。
そうなんです。え、もう、ま、これも巡り合わせだなって思ってます。
[笑い]
素晴らしい。いいね。じゃあ、また新しく目標作んないとね。
はい。[笑い]
これから考えますね。
はい。
ありがとうございました。はい。では続いてのしおりです。
しおりネームみトスさんからきました。ありがとうございます。
福島さん、いよりさんこんばんは。こんばんは。いよおりさんがゲストとのことで初メール失礼します。お、ありがとうございます。
え、さんといえば最初はクールで同性からも憧れるようなかっこよさがあると思っていましたが、川さんとのラジオで風船の音が苦手と可愛らしい一面があって新鮮でした。その後も、え、鈴本明夫ほさんとのラジオでは、え、少し変わった一面も判明して知れば知るほどいいよおりさんって面白い方だなと思います。後輩の福島さんから見ていおりさんの尊敬しているところを聞いてみたいです。そんなことです。ありがとうございます。
[笑い]
いや、本当にね、あのね、大変申し訳ないけど、ふくちゃんには私のことを何も知らないって言ってるまである。
ええ、
ちょっと知らないままで欲しいなっていう気持ちは強いよ。
[笑い]
え、そうですか。え、でもだんだんと
うん。
ちょっと
可愛らしいところも見てると思いますよ。
[笑い]
あの、一緒にあのゲームの配信させていただいたことあったじゃないですか。
その時もあのホラーではいはいはい
[笑い]
さきさんが僕も可愛いしかなん時もおもろかったけどなんかやっぱ自分よりも怖がってる人がいると冷静になるとよっかなんか
あじきさん怖がってると思っ
全然怖がんないじゃんて思ってくちゃん全然平気じゃんて思って
[笑い]
私操作方法が分からんくてああってなって
の方がうーってなってたんで、
そういうあの可愛らしい一面もあのえっとその前言ってたあのスワステで
あの第1印象お話しさせてもらった時は
あのすごい守護的のキャリアウマンだと
うんうん
言ってたんですけどもちろんあの今も死護的なイメージはそのままで
はい
キャリアウーマンのところが
ちょっと
うん
ちょっとポンコツ可愛いが増えてきまし
[笑い]
いや、ポンコツではないか。いや、私ポンコツっていう言葉が好きなんで使ってるだけなんですけど。そうね。
あ、いいね。
可いらしいほしたところ。
あとあの、あの、ソアローで心会、あの、お食事会みたいなあった時にきさんが私すみっこ好きなんだって言って。うん。すみっこでちまってなってるみて。めっちゃ可愛いなって思ってます。
[笑い]
あの、あの、あまりの陰キすぎて、あの、端っこが好きすぎる故えに端っこにいると落ち着くっていうあれね。落ちくて落ち着くつって。うん。私端っこが好きなの。言った。言った。
言ってまし。もうそのまま言ったわ。
[笑い]
はい。
そうなんですね。
そう、そうなの。そう。なんかね、私もね、たまにね、なんかこう、あの、ふくちゃんの方がしっかりしてるなって感じることが
[笑い]
いや、そんなことないですけど。
いや、なん、いやな、いや、いや、いや、そんなことなくないんだ。私は感じているんだ。そうですか。
[笑い]
あ、もうなんか先輩としての意が崩れていっているかもしれないと。
いや、いや、いや、あの、よりなんかそのさ木さんの素なのかなって思うと、
ちょっとそういうところを見せてくれているのかなって思うと嬉しいです。
あ、本ん当。
はい。先輩、先輩しなきゃと思うとちょっと疲れるじゃないですか。確かに
そういうところがこうなんかどんどんなくなっていているのかなと思うと嬉しいです。
うん。怖くない?
もちろんです。
さあしなんか私がさ、あの後輩ちゃんとあの初めてお会いする時にすごいしっかり挨拶しちゃうから
[笑い]
そうですね。あの初めまての時
初めのスロー所属の最木よりと申します。よろしくお願いしますって言っちゃうからあの身構まえちゃうじゃんやっぱ
はい。はい。
[笑い]
そうだなんかあの怖いかなってね思ったりもするんだけど良かった。
いや、全然怖くもなかったですよ、最初。
はい。
やっぱもう活躍されてる先輩だから、こができる人ってこういう人なんだなみたいな。私もそうなろうみたいな身が引き締まる思いっていう感じでした。最初は。
[笑い]
最初は。うん。
い、今はあの、うさ木さんって感じルロンって言い
[笑い]
あとでもそっちの方が嬉しい。
はい。だからあの、その事務所とかでお会いした時もあさきさんみたいなあていう感じにあ、嬉しい。よかった。
[笑い]
喜んでくれてた。え、良かった。
嬉しいです。私も。
いやいやね、私結構内心ヒヤヒヤしながらね、人と接してるからね。
あ、そうですか。じゃ、もう福島に関しては全然何も考えなくていいですよ。
あ、本ん当。あ、よかった。じゃあ、もうあの人が変わったようになるかもしれないけどよろしくね。
[笑い]
末長く
よろしくお願いします。こちらこそです。
[笑い]
よろしく。
よろしくお願いします。
ありがとう。
はい。ありがとうございました。では続いてのお便りです。
はい、ネームさんからきました。ありがとうございます。福島さん、ゲストのさん、こんばんは。こんばんは。同じ事務所の先輩後輩のお
人ですが、共通点として、え、福島さんはディーラーで鍛えたカードさき、さ木さんは音ゲや近魚救いを得意としている点など、お
人とも指先が非常に器用なイメージがあります。
そこでお伺いしたいのですが、え、お
人が指を使った作業をする時にしているおすめのストレッチや精神統一方法などはありますでしょうか?私も音ゲやバイオリンを嗜んでいるのですが、よく指が絡まってしまうので是非教えていただきたいです。とんのことです。ありがとうございます。
[音楽]
ありがとうございます。え
え、
全然気にしたことない。1mm
も気にしたことなかった。本当に
最さん確かにゲームお得意なイメージあって近魚救も得意なんですか?
知らなかったです。[笑い]
そう。
一応ね、あの、こないだ、本当にこないだ、あの、
たまたま近いをやって、ま、何年かぶりだって思って金魚救いやったらすっごい取れちゃって。
[笑い]
なんかそれでなんかそのね、私の特技がなんか歌を楽しく歌うことしかなかったの。
うん。ええ、
そうなかったからなんか増やした方がいいかって思って。
そ、そう思ってた時に近いで取れちゃったから近魚入れちゃえみたいななんかすんごい軽いノりで金魚を入れたの。そう。
[笑い]
ええ。
そしたら割といろんな番組で擦すられるっていう。
[笑い]
そうなんです。やってみてくだ。
そうそうそう。金魚救いやりますみたいな。近魚救いコーナーやりますみたいな。
やってた擦すられるんかいと思って。
[笑い]
それはま、特技って書いてたらそうれますよね。
そう。つけそうか悩んでる。
あ、ええ。そうなんですか。
うん。
ま、でもでもま確かに金魚
私取れたことないんで。
本当
すごいです。はい。
でもなんかね、あれ、あれの相性もあるかも。や、あ、そっぽい。
そう。あれとの相性もあるから。
相性。
そう。なんかすっごいすぐ割れるっぽいか、
全然割れないぽいかみたいな。あ、
そんな強力なやつがあるんですね。
うん。なんかね、そう。結構個体差があって。
へえ。
そう。でもやっぱね、なんだろう。
ああ、流れに身を任せる感じ。そう。ポイとその
[笑い]
力水面の力とか。
あ、そうそうそうそう。それをなんかもうなるべくこう抵抗がないように流れスーンってやってぬんって出していく感じ
だと割れない。
そうなんだ。聞いてからやればよかった。
[笑い]
ちょうど本当に私も最近あの夏祭りで
初めて金魚スクをやって
うん。人生で
はい。やったことなくて、
やってみたいと思ってやったら、あの、救う、救おうとする前にもうポイが破るてあれれて。
[笑い]
それ交換じゃない?それ交換じゃない?
なんか2枚あのっぽい。
枚目がそうなっちゃったから、あ、これ時間勝負でもあるんかと思って、
[笑い]
回目は一生懸命すぐやったんですけど、ま、案の上です。
ああ、そう。あとね、ポイン貼ってある面があるから
なんかその貼ってある面と、
あ、貼ってある面とそれじゃない面
そう。裏表があって
ああ。
そう、そっちのね、あの貼ってある面の方を引てなかった。
そう。上にするとね、なる。いい、いい感じなんだけど。
そう。色々ね、あるんだけど。
そうだったんだね。人生初金魚スク珍しいね。
やったことなんかちっちゃい時になんか容業釣りとかの方が屋台あったんですけど。
うん。うん。うん。うん。
地元の祭りに近いがなくて。
あ、でもそっか。意外とない。いや、そうかも。
意外と
なんかうん。
あってもなんか今はいいやでなんかできるタイミングなくて
大人になってから初めてやりました。うん。
でも確かに最近用意の方が多いかもね。
救いは記憶あるんですけれども。
ま、確かに金魚さんね。
はい。
ね。そうだよね。[笑い]
買わない。あの責任持ってね。あのね、買わないといけないしね。
そうです。あれでも買わないっていう選択肢あるんですね。
あ、私はあの天手さんにありがとうございました。
あ、私もです。
あの、なんか買わない、あの、連れ帰らないっていう選択を取ったらポイ
2枚だよみたいな。
あ、そうなっ[笑い]
ていうのがあって、あ、そういう、あ、顔、あの、連れて帰らない選択もできるんだと思って、
じゃあできると思ってきる[笑い]
やりました。ま、まあ、1
匹も取れたことないんですけれども。
今度1回一緒にやりに行こう。
じゃ、教えてください。
教える、教える。
金魚、近業いの話になっちゃった。
え、そう、金魚スクイやる時の心構えとかもじゃ、この
ストレッチや精神統一方法
うん。
に通するところがあるかもしれない。
うん。ま、ないね。
あ、な、なかった。
何もないね。ごめん。ないわ。
心を無理してみたいなところ。
そう。ごめん。なかった。何もないです。特に考えたことありませんでした。いや、もうディーラーさんの方がさ、なんかありそうじゃない?そういう。
え、でもあれも数なんで
数?あ、やっぱ数
めちゃめちゃ練習してできるようになるまでやるでした。
ああ、そうなんだ。え、なんかそのこうさ、ペッペぺペって配るわけじゃん。あれの前にさ、なんかコキコキ
みたいなないの?
あ、でもなんか精神統一系とかはないですけどカードに関してはあの指先があの潤ってた方がいいのでうん。うん。
あのハンドクリーム塗ったらやりやすいです。
ああ、なるほど。
はい。
そうなんだ。ハンドクリーム塗ってんだ。
ええ、乾燥してると全然取れない時があって、その
1枚1枚その重なっちゃうと
あのよろしくないので
うんうんうんうん
あの1枚1
枚取れるように手が指先が潤っているとととてもやりやすいあ爪が長かったら
[咳払い]
あのうん
うんシャッフルもチップ取るのもやりづらいんで
うんうあんうんうんうん
それもなんか気をつけてました。
ええそうなんだ。え、面白い。なんかディーラーさんなかなかできる人いないからね。
あんまり出会なんか声優さんの中では出会ったことないですが
うん。うん。
やっぱもうそのお店で私はバイトでリラをやってたんですけども、
やっぱもう教えてくださる方とかがめっちゃうまいから上には上が来るので。
うん。ええ、そうなんだ。
まだまだだって思いながら
私はあのふちゃんが
D
やってる動画見てえ、すげえプロじゃんみたいな。
この道で食っていけるじゃんて思っちゃった。
[笑い]
でもそれぐらい結構私的にもディーラ楽しかったんで。
あ、そうなんだ。
いや、でも声優になってくれてよかった。
[笑い]
はい。
みんな思ってる。
よかった。私も良かったです。なんかでも声優しつつ、
ま、カードのその特技なんですってこうやって見せる場がたまに
あの特技を生活かせる場があったりするんで、それに関してはこれやっててよかったって思います。
いや、そうだよね。絶対近いよりあの準備しなくていいから楽業を用意する必要がないので。そう
[笑い]
水組んでいくとランプがありゃ何でもいける。そう。いい特技だと思います。
はい。はい。
[笑い]
私ありがとうございます。
ありがとうございました。
いっぱいお話できました。
あ、本当?あ、もう時間か。
はい。
早いね。
はい。じゃ、読み切れなかったお便りはあの、おまけの方で
はい。
呼びましょう。
はい。ということで、え、オは以上です。
はい。ふオでは私に聞いて欲しいことを見て欲しいもの、そんな日常のちょっとしたことも大歓迎です。是非たくさんしおりを送ってください。以上ふでした。
福島春の春ページ。
ミステリーハルストリー。[音楽]こちら
はリスナーさんから寄せられた謎を私と
ゲストさん。今回はさ木さんと一緒に力を
合わせて解き明かしていく謎解きコーナー
です。
果たしてこのコーナー中に謎を解くことができるのか。お
お。
はい、ということで謎解きコーナーです。
いいね。楽しそう。
さきさん謎解きはお
う
うん。
嬉しい。
いや、もうね謎解ける気しかしない。
あ、じゃ、もう楽勝ですね。
楽勝ですね。もうちょいのちょいですよ。
よし、じゃあ
かかってこいや。
解ちゃいましょう。もう瞬殺で行きましょう。
[笑い]
瞬殺で。
はい。では第1問目。
はい。
しりネームマるルさんからだきました。
ありがとうございます。
ありがとうございます。ふちゃんイオりんこまとぺトペ青春野球ゲームでイオりんを知り、今では某レイスゲームのお嬢様にお世話になっております。
はい。
さて、おまトペは何でしょう?
あ、
え、1
できれば避けたいけど頼りにする人もいます。
2、
え、僕のイメージですが爽会感のある小まペです。
うん。え、3、
例えばゲームやアニメで剣と剣がぶつかり合った時に使われることもある。小まペです。
うん。
え、4。え、7個あるうちの2個を1
くりにして表現していますとのことです。
え、
これが多分今1234
のあげたやつが共通しているというか、
そこから連想される
ある1つの小まっぺを当てましょう。
おマトペを当てるでもなんかそのあるうちの
2つを一括くりに表
これが一番なんかあの引っかかりがありそうだけど今一旦わかんなくて僕のイメージですが爽会感のあるオノマトペですとかはあのいっぱいありすぎでわ
[笑い]
ちょ待ってできれば避けたいけど頼りにする人もいるってどういうのマトペなの
できれば避けたいけど頼りにする人もいますできればさ手段ってこと?
え?何?
ちょっと待って。
おまんだろ。
え、だってさ、小野マトペってさ、
はい。
ま、
ヨとか、
呪音だよね。なんかドンブラ子とかそういうことだよね。
あ、です。あ、なんか例でドンブラ子が出てくるの初めて。おって例えばドンブラ子だよね。初めて聞きましたけど。
[笑い]
あ、そうです。共通する。あ、ドン。ドンブラコみたいなことを
うん。
当てます。
いや、でもさ、あれじゃない。あのゲームやアニメで剣と剣がぶつかり合った時ってことはさ、え、キンキンとかじゃないの?
キそうですね。キンキンとキンキ課金
課金
が
ドン、え、ドンがいないか。
え、課金
課金できれば課金
避けたいけど頼りにする。
追加課金。[笑い]
ああ。え、じゃあ7個あるうちの2、2
個を1くりにして表現しています。
それがよくわかんないけど。ええ、
でも謎解きのあるある
7個は7
個といえば1週間かドレミファソラシ
がなんか
大体7って出たら
確かに
この2つ2
個を一括り
あ、火曜日と金曜日
課金じゃ課金じゃん。
課金ですな。
え、7
個あるう字の2個。これ多分1
週間の火曜日と金曜日のことを言っているのでは?
え、じゃあもうあれじゃん。
答えは
課金
丸い。
おお、
正解です。
正解だ。おお
お。確かに爽快感あるかも。
確かにそうだ。課金です。
は避けたいけど頼りにする人もいますね。
[笑い]
言わればね。確かに7個ある。2
つ。ええ、賢いね。
賢い。
賢かったね。それね、
今賢かったです。賢かった。
個火曜日と金曜日が出てきました
ね。え、素晴らしい。
はい。
でも結構スムーズに行けた方なのでは?
はい。ですね。
はい。では続いての問題です。
はい。
しりネームたのこの山さんからだきました。ありがとうございます。
福島さん、さきさん、コムトペ。小ぺ。え、今回は久々に謎かけを作ってきました。
[音楽]
え、もしかしたら問題を読んでいる間に分かってしまうかもしれません。よければ解いてみてください。
はい。
問題福島さんとさ木さんとかけましてずっと立ちっぱなしで疲れたとく。その心は
[笑い]
ね。
分かりました。
分かっちゃったね。
行くか。はい。[笑い]
せーの座ろう。
まる
まる。ちょっと確かに呼んでる間に分かっちゃったね。
はい。
福島さんとさ木さんでもそう座ろうでしょ。
座ろうしかない。確かに限定的すぎる状況が確かにあの謎かけのここになることないですね。初めてです。福島さんとさ木さんって
[笑い]
とかけましてかけられたこと初めて
確かに
初めてかけられた。
いやそれはそうだ。ああ。[笑い]
いや瞬殺ですね。
あれ、もう終わりですか?
瞬殺?あ、まだ、まだありました。まだけます。
あ、そりゃそうっすよね。
はい。まだいけますよ。
はい。では続いての問題です。
はい。
え、しおりネームドラルさんからだきました。ありがとうございます。え、ふくちゃんさん、こまとぺ。こんまとっぺ。言わずと知れたスワ郎事務所のしっかりも先輩後輩コンビ。
ええ。
はい。そうです。番組で[笑い]
人きりでのおしりは座て以来でしょうか?はい。そうです。
あの放送すごく面白かったのでとても楽しみにしていました。今回の謎解きはお互いの第
印象を思い出しながら考えると解きやすいかも。
あ、すごい
です。
イラストできてる。[音楽]
はい。そうです。
これは
これはあの多分画像に
うん。
あのYouTube
の画面に今画像で出ているはず。ま、でもできるっしょ。これはね。はめていったらいけると思いますよ。まあまあまあこのイラストをもうこれはトレインですよ。
え、トレインのイコール電車だと思います。
あ、びっくりした。なんか急に急になんかあ、なんか友達がトレインの地域の人なのかなと
[笑い]
電車電車だと思いました。
電車ま電車だよね。電車
はい。で、下がもう2
文字目がちっていうの言ってくれてるのでまあまあ
まあまあ
巻いちゃうやつでしょ。
巻いちゃうやつね。
これは所
違うな。文字数が足りないな。
あ、でもこれ最後2だから。
あ、最5文字で最後がうん。こ、
5文字目のうん、5
文字目のお、
掲示版でもないな。
え、なんだこれ?
ま、でも他今
ま確かに
1234567
埋まってるんで書いてっても
確かに。確かに
いい。あ、そっか。10があれでえっと
え、結構なんか答え長
なんかすごいね。
なんか矢印とかのこれイントネーションって意味ですか?
おそらく50音で1
個上に上げるということかなと思いました。
そういうこと。あ、なんかテンションの上がり下がりじゃないんだ、これ。
[笑い]
はテンション上げてね。
そうそうそうそう。5、5
文字目は濁点つけてね。
文字目はテンションシンション上げてね。
そうそう。
ううえうみたいな。[笑い]
[笑い]
なんかそういう感じか。
え、そつか下がってるから。今その後半の
11が今下がってたから。うん。て、
[笑い]
あ、そう、そういうこと。
今表してくださいました。
あれか、なんか世界の鍋的な何かなのかな。
確かに3
がつくとテンションが上がるよ。変になるよで。
で、10
番目はテンション上げてんねみたいな。うん。違ったわ。ええ。
卵。え、ちょっと、
あ、なんか言った記憶ある。
私かも。私が言ったかも。これ
待って。これ、これちょっと待って。これ今
はい。
埋まってる感じでも分かっちゃったかも。
はい。え、これ逆にあの答えを埋めてこの
3つ目のイラスト何か[笑い]
確かに何か知りたいね。
これは何?
これはあそうだよね。
私が言った記憶がありますので死合できり
キャりあ
ウーマン
ウー
だから
あ、
Dの方が1個上がってるから。
なるほど。あ、本当だ。だから上がってんだ。どうか。
だから11は
これね。いいです。
いいだね。
で、9が伸ばし棒で8が5、5ですね。
ああ、なるほど。こういうことね。はいはいはい。
つ目のやつはゴールインですね。
ああ、
これなんか答えから逆算しちゃいましたが
[笑い]
なんかゴールインの方があれだったね。最終の答えみたいなになっちゃ。
はい。
じゃあですね、
2人はから揃いて言いますか?
はい。私たち2
人はバリバリし護キャリアウーマン
まる[笑い]
ピンポンピンポン
これあれですねその一緒になった時
うん
に
私がさ木さんの第
1印象を言ったやつだと思います。
そうだね。確かに[笑い]
なんか記憶あります。
あ、記憶ある。
はい。あのなんか
うん。
書いた記憶があります。
べきキャリアウって書いて
人でボード写真
ボード持って写真撮った記憶が
それはある
確かに
いやあしちゃいましたね
バリバリ守護的キャリアウーマンでした
まリバリ守護的キャリアウーマンなんでこんなのも楽勝ですわ
はいそうですわ
はい次いいですわよ
あももうないもうない[笑い]
もうこしてしまいました
ねきすぎちゃってき過ぎちゃいました私た
終わっちゃいましたはい。
いや、楽勝だったな。
はい。はい。[笑い]
でも私たちに絡めた謎を作ってきてくださって
いやね。嬉しい。
ありがとうございます。
はい。無事の世のミステリーを解き明かすことができました。引き続き皆さんからの挑戦お待ちしております。ミステリーハルストリーでした。
[音楽]
福島春の春ページ福島春奈の春ページ第
12回エンディングのお時間です。
うん。[息をのむ音]
はい。ささん、今回はどうでしたか?
いや、なんかね、あの、嫌っとこう、なんか自分のなんか緊張みたいななんかあれが溶けてきてやっ
これから
盤だよ。[笑い]
中盤なんですけど、
これからギアが上がってくところだったんですけど、
あれ?あ、じゃあもう[笑い]
1回、
もう一回し、
もう一回しできちゃいまし。[笑い]
地獄の現場
みんながさ、もうじゃもうちょいやります。
さきさん、まだ今から上がったんだって出来になっちゃう。出来になっちゃうから。
[笑い]
え、でもまた来て欲しいし、あの、あの、すごい楽しかった。
いっぱいおしりできて楽しかったです
ね。またなんか普通にご飯とか行きたいよね。ましょ
ね。行こう、行こう。ま、誘うね。はい。
[笑い]
ありがとうございます。私もいっぱいなんかうん。おしりもご飯も行きたいですが、なんかゲームしたいです。
あ、え、ゲームする?
ゲームしたいです。え、そのハードは、
ハードはって言うとあれだけど、確かになんかスイッチ
[笑い]
2とか
そうですね。持っていくってなったらスイッチとかの方がありがたいですね。
あ、なるほどね。ええ、待って。家でやるってこと?
お家なんかその
レンタルスペースみたいな書いてみたいな。オケオッケー。わかった。じゃあそれもやろう。
はい。[笑い]
是非
ね。え、楽しいね。
ありがとうござい。
それを約束できただけで今日は幸せです。私ありがとう。
いや、
こちらこそです。ありがとうございます
ね。楽しかったです。
え、ではこの時間に是非さ木さん告知をしていてください。
お、私からでいいのかい?
はい。
はい。え、それではですね、え、
9月29
日、え、温泉特板生配信が、え、あります。
え、さエ[音楽]
で、え、最近よりと鈴本の、え、騙された
と思って聞いてみの、え、ラジオ番組
さえずが、え、その特板に出ますので、え
、是非あの生配信聞いていただければと
思います。え、そしてですね、え、
ビートマニア2DX34人の、え、
バージョンでですね、え、キャンディe
さんのバイバイファイトを、え、カバーさ
せていただきました。
はい、またあのカバーさせていただい、いっぱいカバーさせていただいてるんですけど、今回はあのバイバイファイトをカバーさせていただいたので、是非皆様ゲセ行一行ってデラやってパチパチやってください。気になる。
[笑い]
はい。え、そしてですね、え、
10月8
日から、え、放送が始まります。え、表現の魔術師が世界を滑る第
期、え、アメリアローズ役として、え、出演しております。
なんとね、10月8
日かぶりということで、ここからまたちょっとふくちゃんにバトンタッチをしていこうかなと。
[笑い]
はい、ありがとうございます。では福島のお知らせです。え、テレビアニメート
with鉄道娘が同じく
10月8日から放送されます。
お、
え、徹は24時から放送されます。
はい。あ、表件はえっと
1時半から。
はい。[笑い]
10月8
日どっちもチェックしてください。
はい。よろしくお願いします。
はい。
私は牛尾役として、そしてさんは鉄道娘の高島さん役として発表されてますね。
はい。はい。よろしくお願いします。
[息をのむ音]
はい。放送まであと少しなので是非楽しみにお待ちください。
はい。
あと、え、10月1
日に、え、徹放送直前スペシャルも放送されますので是非チェックしてみてください。
うん。はい。
この番組は[音楽]
piぶookでの皆様の支援により運営を行ってます。
おまけパートやスタジオでのオフショット
、そして毎回収録後に書いている
ハルマトペノートが見られる他エクストラ
なもっと春ペランでは抽選で私からの
グリーティングカードが当たるかもしれ
ませんもチェックしてみてください
方に色々と書いてもらっておりますさんも
これから書いていただきますよろしくお
願いします
ありがとうございます
2回毎月第2第4土曜日の20時からの
配信となります。次回の配信は10月10
日。次回はソロでおしりをしていきます。
普通の他番組ではいくつかの[音楽]
コーナーを設置しています。新しい
小マトペを作る春トペ研究所や謎解き
コーナーのミステリーハルストリー
シチュエーションセリフのオートチュール
ボイス青春なのか微妙なラインをさばいて
いく青春裁判所そしてメールでカジノを
するカジノールインこちらのお題は公式X
をご確認ください。詳細はジ公式X
やファンBookもご確認ください。宛先
はmatop.
@mgmail.comです。番組概欄に
も記載されておりますのでそちらから
も確認できます。たくさんのメールお待ち
しております。はい。え、おまけではです
ねえ今回はさ木さんと一緒に
オートチュールボイスを一緒にやります。
ここにいるからね。そうです。ダさん
[笑い]ダさんと一緒にねいいですね。さ
どこでもやるんだ。
[笑い]
旅ヘで感じられるというのがとても楽しみです。
はい。はい。是非ともおまけまでよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。え、それでは今回はここまでです。また次回お会いしましょう。福島は春奈とゲストのさよりでした。
バイバイ。